# Курсовой проект "Сетевой чат"
## Описание проекта
Разработано два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата,** ожидает подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата,** подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в log.txt как на сервере, так и на клиентах. log.txt дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществлен по команде exit.

## Требования к серверу
1. Установка порта для подключения клиентов происходит через файл настроек settings.txt;
2. Возможно подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
3. Происходит отправка новых сообщений клиентам;
4. Происходит запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.
## Требования к клиенту
1. При подключению к приложению происходит выбор имени для участия в чате;
2. Прочитываются настройки приложения из файла настроек - номер порта сервера;
3. Происходит подключение к указанному в настройках серверу;
4. Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “exit”;
5. Каждое сообщение участников записывается в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл дополняется.
## Требования в реализации
1. Сервер одновременно ожидает новых пользователей и обрабатывает поступающие сообщения от пользователей;
2. Использован сборщик пакетов maven;
3. Код покрыт unit-тестом и протестирован с помощью telnet.